# Inputs Felipe-20260430_111116-Gravação de Reunião.mp4

**Meeting Date:** 4th May, 2026 - 8:02 AM

---

**Speaker 1** *[00:02]*: Quando foi feito, quando foi feito, só foi fato. 
**Speaker 2** *[00:04]*: Detalhe só, antes de continuar. Falou do projeto executivo. No fluxo deles, eles têm projeto executivo realmente no começo? 
**Speaker 1** *[00:14]*: Foi uma pergunta que a gente fez. Eles falavam que a maioria dos projetos sim. Alguns poucos, dois ou três meses depois de começar o campeonato. Então, ele já tem uma boa prática no projeto. Não é muito como aqui. Começou com... Se ele está no terceiro andar e tem que entregar o que... Não, lá já funciona. Nós estamos tendo resistências nesse sentido. Isso é você que está compartilhando o Felipe. 
**Speaker 3** *[00:38]*: Vocês estão conseguindo vocês estão conseguindo ver bem aqui a tela. Aqui eu vou pedir para o Peter agora explicar. Isso aqui foi o que a Carol nos enviou antes dessa reunião. Foi 15 dias atrás e foi o mapeamento de como funciona lá o processo depois que os projetos estão num status que eles chamam de liberado obra. Então conforme os projetos vão atingindo esse status de liberado obra que a área de projetos faz o rendo para execução. Eles dividem. Esses projetos dentro dos pacotes. Então eles têm lá standard de pacotes são mais de chega a passar de 200. Mas na curva eles dividiram então entre curva ABC. Deixa só pouquinho que eu tenho outra informação aqui que é legal. Tenho que contar a história inteira para vocês. 
**Speaker 1** *[01:46]*: O Antônio Felipe abre ali e eles fazem tudo isso hoje manualmente com planilhas do Excel, etc. 
**Speaker 3** *[01:58]*: Eles inclusive é uma coisa que eles falaram eles estão há dois anos construindo os processos eles tiveram pessoas a impedir ela passou por momento até pouco parecido com o nosso uma empresa já com quase 45 anos se eu não me engano e nos últimos anos ela vem sendo profissionalizada. E toda essa equipe que a gente fala hoje a Carol o diretor que é o Fábio a galera de obra o Adriano que são que são os que estão envolvidos realmente nas obras grandes obras de 700 milhões bilhão. São as pessoas que vieram de outras construtoras como Camargo Correia construtoras de primeira linha que obviamente morreram depois do escândalo de Lava Jato. Mas são pessoas que tecnicamente já tinham todos esses processos... E já viviam num ambiente onde tudo isso já era muito bem desenhado. Mas como... Como o Marcelo comentou... 
**Speaker 3** *[02:59]*: Apesar do processo estar bem desenhado e de ele funcionar muito bem... Afinal eles são uma empresa que funciona redonda... Eles não têm... Problema para executar o que eles se propõem a fazer... Eles estão conversando conosco para buscar eficiência sobre isso... Mas o processo em si está bem desenhado... Então eles trouxeram para nós... E naquela reunião eles apresentaram esse passo a passo... É passo a passo recheado de... Words... PDFs... E-mails... Todos os fluxos de informação... São descentralizados... Dependendo muito de pessoas... É fluxo que é intensivo de pessoas... Como eles comentaram lá... Sobre a quantidade de pessoas envolvidas em cada etapa, me assustou bastante, assim como que me assustou, não me deixou super animado sobre o aspecto do quanto que a gente pode trazer eficiência para eles, resolvendo isso de uma forma que na minha visão, a própria plataforma Visas, ela já. 
**Speaker 3** *[04:07]*: Iniciou se propondo justamente a atingir essa dificuldade de centralização de dados e de fragmentação da informação. Então tudo fez muito sentido quando eles estavam nos apresentando esse passo a passo do processo. E a gente já conseguiu conforme eles iam falando visualizar muito do que a gente já construiu na plataforma e coisas que a gente já está olhando para construir. 
**Speaker 2** *[04:42]*: Pouquinho que eu ainda não tenho medo dela. 
**Speaker 3** *[04:51]*: Aqui, achei. Você. 
**Speaker 4** *[05:00]*: Não está mais compartilhando, tá, Filipe? 
**Speaker 3** *[05:02]*: Não, eu sei, é que eu estou abrindo aqui monte de coisa. Como eu estou procurando, estou abrindo coisas pertinentes. Agora sim. Então voltamos aqui, né? Então o que eles passaram para a gente? Que esse processo deles, após os... Os projetos estarem em status de liberado obra. Dependendo da característica do projeto, eles criam de forma padronizada toda a estrutura de pacotes. Essa estrutura de pacotes, ela já tem uma coerência muito grande, seja com a EAP, seja com todos os projetos, disciplinas e sistemas que estão compondo aquela obra. Aqui, ó. Aqui vocês conseguem ver exemplo da estrutura de pacotização de Curva A, por exemplo, que representa normalmente algo em torno de 80% do custo da obra. Só para vocês terem uma noção de como que eles dividem essas informações. Muita coisa está relacionada a disciplinas inteiras. 
**Speaker 3** *[06:13]*: E outras coisas a nível de acabamentos, bem focado em incorporação. Outras coisas já estão focadas em obras que eles prestam serviço a terceiros hospitais. Então vou ter aqui questão de gases, vai ter questão de alguns sistemas específicos e os outros de curva BIC que chega a mais de 200 pacotes. São fragmentados. A gente conversou com eles sobre a gente olhar justamente essa questão da curva A para a gente ter foco maior agora e impacto de curto prazo maior. O que muda hoje aquisições de curva A e aquisições de curva B e C, só para vocês entenderem. Curva A eles têm objetivo de centralizar com todos os vinte e poucos canteiros que eles têm de uma equipe corporativa centralizar essas aquisições. Hoje eles não têm isso. 
**Speaker 3** *[07:04]*: Eles pensam que cada obra é organismo individualizado e toma as suas decisões conforme o seu líder, o seu engenheiro de obra, a sua equipe de suprimentos. Então eles querem centralizar as aquisições de curva A até porque hoje eles têm potencial gigante de compra de volume que muitas vezes eles não conseguem encasar entre as obras porque eles não têm essa visualização de como é que estão os pacotes na linha do tempo. E Curva B e C eles mantém nas equipes de cada canteiro, porque como eles não são uma empresa só de incorporação, eles são uma empresa que mistura incorporação com obras de terceiros, principalmente as obras de terceiros elas têm características muito específicas, então eles têm lá hospital, eles têm uma universidade, eles têm laboratório de alta periculosidade, que vai trabalhar com sistemas muito específicos, com materiais que vão ser importados. 
**Speaker 3** *[07:58]*: Então, a diversidade de obras é muito grande. Vamos voltando. Ok? Alguma dúvida aqui? 
**Speaker 2** *[08:06]*: Pô, Felipe, como é que funciona? Não sei se eu entendi bem. Isso é material ou mão de obra também? Serviço de mão de obra. Mas em cada pacote daquele ali, Existe uma paridade entre material e mão de obra? 
**Speaker 3** *[08:22]*: Que deu bem impressão de material, né? Não, é o contrário. 
**Speaker 4** *[08:26]*: Não, é o contrário. 
**Speaker 2** *[08:30]*: Deixa eu fazer a pergunta de outro jeito. Os materiais, está claro. Quando eles agrupam isso aí para fazer a mão de obra, para pegar os inventeiros, os contratados deles? 
**Speaker 3** *[08:42]*: Já vou te responder aqui com o fluxo. A estrutura de pacotes é padrão, certo? Então ela atende às características do projeto, independente se é mão de obra ou material ainda. Eles dividem esses pacotes numa linha do tempo, conforme o cronograma da obra, gerando os gatilhos de contratação, para saber exatamente quando que eles precisam iniciar o processo de contratação, seja de material ou de mão de obra, de forma a antecipar isso para casar o tempo de pedido de logística, de fabricação desses materiais ou serviços, com o cronograma da obra. Eles fazem toda uma estrutura de montagem dos pacotes na linha do tempo conectados com o cronograma da obra e definindo também os prazos de suprimentos que é antes da obra começar ou antes daquele serviço ser executado. Com isso, conforme eles têm essa pacotização na linha do tempo, cada pacote tem uma estrutura de conteúdo. 
**Speaker 3** *[09:42]*: Que esse conteúdo, sim, que vai dizer se é mão de obra ou material determinado pacote. Então, nesse exemplo aqui, a gente está falando de pacote de estrutura e ele está previsto o início dele no mês 3, mas o prazo de contratação é no mês 1. Então, eles querem que no mês 1 eles já tenham alertas gerados automaticamente para a equipe de suprimentos ter esse controle do pipeline de contratações para não atrasar a obra. Então a estrutura deles de informação normalmente ela tem esses três pilares. Então todos os pacotes vão ter os projetos. Nesse caso aqui está escrito estrutural que a gente está falando do pacote 2 que é estrutura. Então aqui vão ter os projetos de forma relação etc. O memorial descritivo. 
**Speaker 3** *[10:28]*: Os quantitativos que já vieram do projeto que foi liberado a obra então ele já tem uma maturidade de quantitativo que já está bem avançado. Questões aqui específicas do pacote, de inspeção, ensaios, SLAMP test, como é que eles vão verificar a qualidade da entrega desse serviço. Cronograma de execução, então como que esse pacote vai se desdobrar na execução dele dentro do cronograma de obra, com os devidos marcos. E as condições contratuais. Então eles já têm condições contratuais padrões para cada pacote. Ele já sabe como ele compra a estrutura como ele compra a vedação como ele compra elétrica. Então ele já tem essa estandarização das condições contratuais porque quando ele monta esse pacote e tem uma equipe lá que só faz isso montando o conjunto de informações que no fim vão compor arquivo em texto e planilhas. Ele envia esses pacotes para os fornecedores. 
**Speaker 3** *[11:24]*: E aqui sim que daí vai se diferenciar se vai ser uma carta convite por fornecedor de mão de obra participada a cotação ou se vai ser só pedido de material porque é uma compra específica de material de construção. Então ele envia isso aos fornecedores, hoje eles enviam por e-mail, ele tem lá uma estrutura de carta convite onde ele apresenta todo, deixa eu abrir uma carta. 
**Speaker 1** *[11:48]*: Convite. 
**Speaker 3** *[11:53]*: Então ele tem uma estrutura padrão. Então vocês imaginam que para cada pacote isso aqui eles têm todo trabalho de cadastrar as informações do empreendimento para criar as cartas convite para cada pacote. Então são dezenas se não aí talvez algumas dezenas de cartas convite que eles têm que vão ter que montar projeto a projeto. É muito do que está aqui já é padrão principalmente essa parte aqui de condições de execução etc. Então a carta convite nada mais é do que todo roteiro de como que o nesse caso aqui o fornecedor da estrutura precisa entregar o serviço de estrutura do empreendimento que esse empreendimento residencial aqui. Inclusive eles mostram o plano de ataque e tal para o cara realmente entender qual é o serviço que ele vai ter que prestar em obra. 
**Speaker 3** *[12:45]*: As quantidades já aqui alocadas, a lista de projetos que ele está recebendo dentro do pacote, então se ele está recebendo link para o CD deles, as condições contratuais, todas concentradas na tal da carta convite. Então eles disparam essas cartas convites de forma manual. Para esses fornecedores, eles enviam, isso aqui é o 2B, não é o SIS, eles querem que seja assim, por isso que tem algumas coisas aqui que já parece super avançado, mas não é isso. Então eles querem que isso tenha link de acesso centralizado, com todo o controle de prazo de resposta. 
**Speaker 3** *[13:24]*: Com o comparativo do mapa de respostas dessas no mapa de cotações ali onde a gente vai ter o mapa de comparativo das propostas onde a equipe de suprimentos vai poder decidir por uma proposta outra entender se as propostas são equivalentes e o cara não está mais barato porque ele esqueceu de botar alguma coisa. Então criar toda a interface onde ele vai poder receber e comparar essas votações. Com isso com fornecedor escolhido Peter se quiser me complementar se eu esquecer de algum comentário. O processo de condições. 
**Speaker 1** *[13:54]*: Se a informação não estiver na carta convite e eles fecharem o contrato depois eles tem que ficar ativando monte de coisa. Então a gente faz gancho lá com a qualidade do modelo retirado das informações quantitativas. 
**Speaker 3** *[14:11]*: Fornecedor definido. Daí ele explica o fluxo entre o jurídico e geral contrato. Então ele tem aqui toda uma análise de das versionamentos da negociação sobre o contrato e da assinatura. Isso libera então o acesso do fornecedor ao que eles querem que seja portal do fornecedor onde ele vai ter ali. Todas as condições contratuais, onde possivelmente ali vai ser ambiente até onde ele pode assinar o contrato, onde a gente vai ter tudo parametrizado com base nas informações da carta convite que tinha, que foi elaborada com base nas informações do pacote. Após esse fornecedor ser contratado, inicia processo de execução e de gestão tanto das condições contratuais quanto da medição do serviço executado. 
**Speaker 3** *[15:17]*: Eles querem que esse acesso ao fornecedor a portal permita que o fornecedor, sem intermediário da construtora, possa inserir passo a passo conforme foi contratado as medições, se foi por período, por marco, por entrega, que o fornecedor possa incluir os avanços físicos, possa incluir especificações técnicas, que ele vai ser obrigado conforme o serviço, nesse caso aqui a estrutura, ele tem que inserir todos os checklists, fotos e laudos de ensaio e qualidade da execução do concreto, etc., e os boletins de medição conforme a estrutura do contrato. Quando ele fornece isso é disponibilizado para a equipe da MPD, que daí de forma proativa vai entrar dentro da plataforma e vai verificar se está tudo ok e vai liberar para equipe de qualidade e na obra ver se o serviço está com a qualidade necessária para pagamento. 
**Speaker 3** *[16:20]*: E se a medição de fato corresponde ao contrato com essa validação de qualidade hoje ela é. Ela é feita de forma assíncrona, isso muitas vezes dá problema, você tem lá várias frentes de serviço acontecendo ao mesmo tempo, então o objetivo aqui é organizar isso e permitir que os fornecedores tenham essa interface com a NPD. A validação de qualidade está ok, eles aprovam o boletim de medição. E já envia automaticamente para pagar no RP. E aqui é só aqui que o RP começa a funcionar. Tudo isso antes que a gente está falando é feito fluxo em cima hoje de planilhas, e-mails, ligações, WhatsApp e o que for. E a ideia é a gente colocar esse fluxo dentro da nossa plataforma. 
**Speaker 3** *[17:09]*: E paralelamente vai se criando data book onde você tem ali todas as informações registradas e que depois a gente pode inclusive usar essas informações para uma série de benefícios de tanto de qualificação do fornecedor, de comparação entre obras. Então a gente quando a gente padroniza todos os processos em diferentes obras sendo que toda a estrutura de pacotes ela é padronizada entre as obras eu começo a ter uma visão de gestão de portfólio Eu sei que, por exemplo, os pacotes dois de cada obra... Como é que está a performance de cada .. Se eu estou com mais de fornecedor me atendendo... Eu posso fazer comparações entre eles... Aqui o céu é o limite... Porque a gente vai ter todas as informações no mesmo lugar. Então, como o ambiente de informação... O que compõe todo esse fluxo aqui? Eu tenho aqui o planejamento... 
**Speaker 3** *[18:05]*: Como essa obra vai ser executada no tempo... Compõe eu ter ambiente centralizando essas informações aqui, que nada mais é do que o CDE estruturando os projetos e materiais e documentos acessórios, a necessidade de execução do pacote, entrando aqui no fluxo de suprimentos, onde a gente teria esse relacionamento com o fornecedor, e a gente sabe que na nossa tese isso aqui gera e em outras oportunidades porque aqui eu começo a entender como é que está a executabilidade dos fluxos inclusive de recebimento financeiro desse fornecedor. Então dá para pensar em mais monte de coisa aqui. Aqui eu já entro num fluxo de qualidade e tracking. Então quando eu falo medição e validação exatamente o fluxo de tracking ocorrendo onde o próprio. 
**Speaker 3** *[18:55]*: Fornecedor, vai ser disponibilizado para ele o nosso aplicativo, por exemplo, onde ele, quando ele for lá, gerar evidência da medição, isso já pode ser feito diretamente pelo TREC. E depois aqui a nossa, com a aprovação lá no sistema, a nossa integração para enviar para o RP e aqui olhando para a nossa estratégia eu vejo que Muitos dos processos que até o próprio RP se propõe a fazer, que não funcionam de forma adequada, a gente nunca ouviu falar de uma consultora que está satisfeita com os fluxos do RP, a gente cria uma camada de gestão digital dessa informação de forma paralela ao RP, e o RP faz o que ele faz bem, que é financeiro e contábil, que é receber nota fiscal e pagar. 
**Speaker 2** *[19:41]*: Filipe, fica uma dúvida de nomenclatura aqui, quando a gente está olhando, o que chamam de como sendo pacote, uma estrutura inteira de pacote. Agora, dentro desse pacote vai ter plano de medição, ele vai estar dividido em uma série de pedaços que ele vai executar, os pavimentos, as vigas, as pilares, as laxas. Dentro de pacote desse tem planejamento, pacote dentro dele. Como é que ele chama o pedaço que está dentro desse pacote? A estrutura é grande tema, até não chamava de pacote antes. Contrato, eu acho que é melhor. Chama de conta? Não, conta. 
**Speaker 1** *[20:17]*: Contrato era pacote. Eu sabia os pedaços... 
**Speaker 2** *[20:20]*: Dentro da estrutura, eu prometia... 
**Speaker 1** *[20:21]*: Não, não, não. Contrato. 
**Speaker 2** *[20:22]*: O grandeiro é o pacote ou o contrato? É o que ele chamou de pacote. É o que eu lembro, acho que é. Por isso que eu fiquei com dúvida no entanto. Eu normalmente chamo de pacote. 
**Speaker 3** *[20:29]*: Não, pacote... Como é que ele chama o pedaço dele? Ele não chama. Acho que está se preocupando com detalhe que depois a gente pode resolver para eles não tem nome específico para isso, mas eu entendi o que tu trouxe. A gente ontem inclusive chegou a uma conclusão que essa estrutura de pacote, por exemplo, pacote 02 estrutura. Muitas vezes você vai ter uma série de fornecedores dentro desse pacote e você vai precisar subdividir. Você vai poder ter, por exemplo, uma parte de uma estrutura metálica, uma estrutura de concreto, Você vai dividir entre fornecedores diferentes conformes o alinhamento da obra, conforme a etapa da obra. Então o sistema tem que permitir que a gente quebre esse pacote em contratos diversos. 
**Speaker 3** *[21:13]*: Mas sempre vai ser estrutura, pacote, contrato, ou mais e cada contrato com cada subdivisão vai ter aquele conjunto de informações para ser cotado depois o serviço como fornecedor. Então a relação vai ser sempre quantos fornecedores eu tenho para cada pacote ser executado e essa arquitetura de informação é sempre a mesma. 
**Speaker 4** *[21:32]*: E o que tem ali dentro é o plano de ataque, né? 
**Speaker 2** *[21:35]*: O plano de ataque são os ciclos de medição, que se chamava também de pacote, não tudo é pacote, né? 
**Speaker 3** *[21:41]*: São os marcos de medição do contrato. 
**Speaker 4** *[21:43]*: Dá da para cara, falar vamos corrigir para nome melhor. 
**Speaker 2** *[21:45]*: Mas tem problema de nomes que pode usar, a estrutura pode ser vista como metáfora. E dentro da etapa daí eu tenho serviço, eu tenho contratos, eu tenho pacotes, daí eu tenho, né? Acho que isso é o que a gente precisa. Esse pacote é uma divisão lógica, mas fundamental. Dentro dele ainda pode ter vários contratos com diferentes planejadores, que dentro dele cada tem planejamento. É tudo prêmio, mas é uma área, vai abrindo assim, né? Tudo vai abrindo. 
**Speaker 4** *[22:15]*: A gente tem que abrir. 
**Speaker 2** *[22:19]*: Nada pode... Eu entendi que eles já te encomendaram isso. E você não tem ideia da minha felicidade de ver a forma como eles nos entregaram essa informação do jeito que ela está. Mas eles também falaram... Só nos encomendaram e viraram as costas? Como é que... Eles estão negociando que eles vão nos ajudar a desenvolver, eles vão nos ajudar a pagar. Só deixa eu... Só para eu entender do que a gente está falando aqui. 
**Speaker 3** *[22:48]*: Eu acho que a pergunta não é ajudar porque é cliente então o cliente não está aqui para nos ajudar e para nos pagar. Eles têm a expectativa que a gente se estruture esses fluxos. Eu e o Peter a gente sabendo que a gente o que eu combinei com o MPD eu combinei que eu voltaria lá e foi ontem. Desenho já utilizando mais ou menos telas do próprio vírus para materializar o que a gente está imaginando e para atender aquele fluxo deles. Porque eu sinceramente até pedi para a Carauta aqui na reunião conosco. Eu acredito muito nesse fluxo. E o próprio Fábio que vem de outras empresas ele falou Filipe estou atendendo esse fluxo aqui tu está atendendo no mínimo umas 1500 funcionárias no Brasil porque esse fluxo aqui cara pelo menos as primeiras linhas não muda muito. E. 
**Speaker 3** *[23:45]*: Eu e o Peter, a gente, eu, o Peter e o Claudio, a gente desenhou e transferiu todos, porque a gente teve acesso a muita informação, eu não mostrei tudo para vocês, mas eles mandaram os fluxos, eles mandaram o Excel, o mapa de cotação deles em Excel, eles mandaram todas as informações. Então a gente foi trazendo essas telas deles. Fazendo depara com a interface dos visos... E criando... Esses exemplos de como que esse fluxo funcionaria dentro do viso. E daí o Peter fez trabalho primoroso... Que até assustou todo mundo... Porque ninguém esperava que em... Acho que uns quatro dias de trabalho... A gente chegaria tão longe. Eu queria que o Peter apresentasse para vocês... O que eu apresentei ontem para eles... Que é justamente a visão desse fluxo deles... Já em mock-up. Lembrando que... 
**Speaker 3** *[24:38]*: Até como referência para outros projetos nossos, isso foi feito em quatro dias. 
**Speaker 1** *[25:02]*: Olá pessoal, tendo em vista essa conversa, depois o Felipe voltou junto com o Marcelo, tivemos essa conversa na quinta-feira da semana passada, depois o Felipe comentou que a gente teve tempo bem curto para a gente correr atrás disso, e a gente resgatou algumas conversas, inclusive, de outro cliente que já tinha nos pedido algo muito parecido com isso, e a gente até resgatou esse fluxograma, que seria basicamente esse aqui, que ele meio que já contempla não apenas Esse conceito de pacote ali no fim de linha no L.O. No librado de obra que o Felipe chamou para dentro da obra e sim contemplava já todo o tempo de vida até a obra do projeto. 
**Speaker 3** *[25:44]*: Deixa eu fazer comentário aqui Peter. Isso aqui é fluxo que na época veio da Mack. Isso já faz até mais de ano. Eles mandaram também com outro design mas a gente transferiu para cá. E só para vocês entenderem o que eu mostrei para vocês ali é a produção do ativo. Essa coluna ali que está escrita execução aqui antes disso a gente está falando do pré obra que inclusive é o que o próprio viso se posiciona hoje para tratar de forma mais madura. E vocês podem ver que de fase a fase nessas da fase 1 a fase 4. Os entregáveis dentro dos que eles chamam sempre são entregáveis relacionados a pacotes de informação. 
**Speaker 3** *[26:31]*: Então esse conceito de dividir desde a concepção a obra nesses blocos que obviamente depois podem ir se fragmentando e ganhando riqueza e ganhando complexidade mas desde o início esse conceito de pacotes ele está ele está no na metodologia desenvolvimento da viabilidade, do produto, dos projetos executivos. Eu sempre vou tratar essa relação da fase, quais pacotes que compõem aquela fase e quais são os entregáveis daquela fase para fazer handover para a fase seguinte. Então hoje eu até validei mais ou menos isso ontem com eles. A gente entendendo a obra nesses bloquinhos que a gente colocou aqui e padronizando esse fluxo a gente estaria atendendo para incorporação nesse caso aqui 100% da necessidade de informação de fase a fase para garantir uma execução no que eu mostrei para vocês ali. 
**Speaker 1** *[27:31]*: Então, esse é contexto mais resumido, tá, pessoal? Justamente para trazer bem esse gancho que o Felipe falou, que esse conceito de pacotes, ele não se limita apenas aqui nessa etapa aqui que é chamada de produção do ativo, senão ele já é conceito que ele pode vir lá da etapa inclusive da própria viabilidade, tá? Então, o que a gente focou agora e o que a MPD encomendou para a gente, justamente focar, digamos assim, daqui, que é quando recebem todos esses pacotes de informação, até essa gestão produção do ativo. Então, daqui para cá, é como o próprio Filipe comentou, onde a plataforma de aviso já atua, já gera todos esses entregáveis. E aí, com vista nisso, a gente foi numa missão, a gente procurou tangibilizar de que maneira esse fluxograma poderia ser contemplado dentro de uma interface que já se conecte com informações da plataforma. 
**Speaker 1** *[28:20]*: Desafio bem grande, mas que eu acho que a gente conseguiu correr ali para conseguir entregar. Então, a gente tem duas interfaces aqui. Essa primeira aqui, que é justamente o ambiente onde a construtora, no caso a MPD, vai estar fazendo todos esses fluxos que o Felipe explicou logo no começo, que é criar o pacote, gerenciar o fornecedor, gerenciar a qualidade e também uma interface mais simples que é para o fornecedor. Então isso aqui... Volta ali, Peter. 
**Speaker 3** *[28:49]*: Nessa tela aqui, a gente conseguiu materializar justamente o que eles ainda não tinham conseguido colocar no papel e em nenhuma interface. Que eles poderem ter no ambiente todo esse sequenciamento e essa estrutura de pacotes que foi criada com base nas características daquele empreendimento e enxergar exatamente com o input que eles têm da área de planejamento que são as linhas laranja. A linha azul que é o predecessor ao planejamento que é a etapa de suprimentos. Então hoje eles não têm essa visibilidade de forma tão clara, óbvio que eles têm, os caras faturam 1,5 bilhão por ano, mas de forma tão clara e estratégica de eu enxergar exatamente como que a etapa de suprimentos precisa estar atendendo a obra para garantir que a etapa de execução vai ser cumprida conforme o planejamento foi feito. 
**Speaker 1** *[29:48]*: E aqui, inicialmente, pessoal, o input é justamente o planejamento da execução da obra, tá? Então, a ideia é que essa informação já vir para cá pronta, tá? E não construir ela aqui. Aqui, o que a gente complementa é justamente essas predecessoras de contratação, tá? Então, essa informação aqui do sequenciamento, da execução, essa deveria vir do plan, tá? Então, ela é input para cá, que ela que constrói todo esse arquebolso aqui e aí o complemento disso é a contratação. 
**Speaker 2** *[30:16]*: Toda parte laranja é o macrofluxo que está ali. 
**Speaker 1** *[30:19]*: Isso. 
**Speaker 2** *[30:20]*: Então a parte azul aqui, né? 
**Speaker 1** *[30:21]*: A parte azul é a contratação. Se ele quiser depois mexer, simular algumas coisas aqui, ele conseguiria fazer essas simulações só para avaliar outros cenários também aqui. Então, todas as informações que refletem aqui no cardzinho, ele poderia criar novos pacotes se ele quiser, e como ele mencionou, o foco aqui é a curva A. Então, a gente simulou aqui alguns pacotes de curva A e a gente focou bem nesse centro de estrutura que foi o que eles nos passaram. Além disso, a gente já colocou aqui também uma visão, vamos chamar assim, mais de gestão, onde vai poder entrar nesse painel e esse ser painel para bater o olho. Então ele sabe o que está acontecendo dentro dessa obra. Se a situação como está a situação dos pacotes quanto já foi contratado quanto falta contratar como está o ritmo e tudo mais. 
**Speaker 3** *[31:07]*: Inclusive inclusive numa visão de portfólio Peter depois de conseguir selecionar mais obras para eu entender com base em pacotes específicos como que está a minha performance com fornecedores ou materiais. 
**Speaker 1** *[31:21]*: E é aí que eu capturo esses padrões que eu vejo que tá dando certo, que não tá dando certo para depois implementar como aprendizado contínuo, né? E o nosso querido não poderia faltar aqui também, né? Trazendo esses inputs aqui para justamente já consultar informações nos primeiros momentos, tá? Beleza. 
**Speaker 3** *[31:39]*: Essa tela aqui foi aquela que eles travaram e pensaram, meu Deus, se eu tiver isso aqui, minha vida é outra. 
**Speaker 1** *[31:47]*: Consegue ver essa tela do empreendimento e para o pacote também, né? Isso, isso. Eu consigo filtrar aqui, ao invés de uma visão só do pacote mesmo, aqui como que está o andamento dele, tá? Então, é como se fosse filtro mesmo, beleza? 
**Speaker 3** *[31:59]*: Aquela parte do switch, esses eles também gostaram muito, tá, Peter? É, eu vou deformar o gráfico ali. 
**Speaker 1** *[32:05]*: Tudo está listando aí o que tem. 
**Speaker 2** *[32:07]*: No planejamento e execução, né? Orçado versus planejado no plano, e tal. 
**Speaker 4** *[32:13]*: É, trouxe, na verdade, os indicadores do planejamento junto. 
**Speaker 1** *[32:17]*: Esse aqui também, ele pode adicionar mais... 
**Speaker 3** *[32:21]*: Aqui eu comentei que ele inclusive pode trazer informações de fora da plataforma, né? 
**Speaker 1** *[32:26]*: Complementar a informação, né? Então, a ideia é uma conversa de board, diretoria, esse ser o principal ponto. Aí, se eles quiserem, aí entra depois para ver algum pacote, né? Agora, assim, entendido isso, né? Esse aqui seria aquele DEPAR, aquele fluxo, eu não tô com ele aberto, Mas seria bem aquela etapa lá que tem os pacotes. Deixa eu ver se tem ele aqui. Só para fazer o deparamento. Seria bem essa etapa aqui, que contempla esses dois itens aqui junto com o cronograma ali. Agora vamos entrar no pacote para ver a composição dele. Quando eu entro no pacote, eu tenho ali o que compõe de formação dele. Bem estruturado nessas etapas que eles trouxeram ali. Projeto estrutural. Aí tem toda a informação do projeto estrutural. Os dados, todas as práticas, modelos, o que eu quiser aqui, né? Posso adicionar mais coisa aqui, enfim, tá? 
**Speaker 4** *[33:17]*: É o delivery do pacote. Esse aí é como se fosse o delivery do pacote? 
**Speaker 1** *[33:22]*: Isso é o delivery do pacote, tá? Então, essa aqui são as informações que todo mundo precisa para tocar, para contratar, para tocar lá na execução, para medir e tudo mais, tá? Aí também tem aqui o quadrante do memorial, do quantitativo, bem na estrutura que eles nos trouxeram, tá? Como falamos de inspecção, né? Aqui o pitch, aqui o cronograma, as condições contratuais, né? Escritório de medição. Então, aqui vai ter... Aqui eu vou montar a informação que cada pacote vai ter para que eu possa encaminhar para os meus fornecedores, para que eles possam montar suas propostas. Então, uma vez esse pacote montado, completo, com tudo que ele precisa, e de novo, aqui a gente de novo faz conexão com a plataforma, porque tudo isso aqui poderia vir do Colab. 
**Speaker 1** *[34:02]*: Tanto que aqui, a ideia é, clicou, abriu o Viewer do Colab, e não tem Viewer próprio aqui. 
**Speaker 2** *[34:08]*: Pedro, aqui eu só tenho... 
**Speaker 3** *[34:10]*: Pessoal, deixa eu só fazer complementar. Tudo que eu falei, eu fiz referente à plataforma. Assim, eles não têm uma visão de que isso aqui é mais produto. Eles têm uma visão que isso aqui é o fluxo deles dentro da plataforma avisos. Onde quando a gente abrir documento é o que ele tem lá no CD do Colab, onde ele por exemplo definiu fluxo de aprovação, sei lá, eu não falei de fluxo de aprovação, mas assim, onde tiver algum fluxo por trás pode ter workflow, Eu falei de bid, em vez de suprimentos, falei de tracking na etapa de medição, inclusive eu levei alguns outros print screens da plataforma atual. Então, a ideia foi justamente para eles terem essa percepção que já existe uma arquitetura por trás que suporta esse sistema. 
**Speaker 2** *[35:02]*: Nesse momento a expectativa, os quantitativos existem porque já tem projeto executivo. O cronograma é justamente o detalhamento do plano de ataque dentro desse pacote. O cronograma já existe nesse momento da contratação? Alguém já monta o planejamento de tudo antes? Então o planejamento já vai estar à disposição também. A sequência seria realmente fazer o projeto, fazer a divisão detalhada. E esse detalhamento já tem planejamento para estar alimentado ali. Tanto que não são documentos, então, né, Peter? Ali seria a visão do planejamento e do cronograma de quantitativo que está disponível na plataforma. 
**Speaker 1** *[35:48]*: A informação também já deveria estar ali. Tanto que até tem ponto aqui, nesse outro imagem que o Felipe colocou, É muito curioso, né? As contratações iniciam após o CON, quando já deveria ter 30% da curva contratada, entramos em obra com os pacotes mais críticos ainda em aberto. Então, tipo, entra na obra e tem muita coisa ainda andando, mas já tem planejamento assim, premodelado. Eles definem o estrutural, só o tempo de fazer a fundação, as outras coisas já andam, então... 
**Speaker 2** *[36:18]*: Mas é que o planejamento e o. 
**Speaker 4** *[36:20]*: Plano de ataque está definido, é isso que eles estão trazendo. 
**Speaker 3** *[36:23]*: Isso. 
**Speaker 2** *[36:24]*: Que já tem os projetos. Então vai estar ok. Então, essa informação que você está tendo ali não... São documentos, mas na verdade é uma integração também ali com a plataforma. 
**Speaker 4** *[36:32]*: Que não tem... É a contratação dos serviços, enfim. 
**Speaker 2** *[36:36]*: Não, tipo, vai querer, confere com a detalhão pelo programa agora. 
**Speaker 1** *[36:40]*: A gente vai ver agora mais pra frente aqui. Tudo que tá aqui, tudo que tá. 
**Speaker 2** *[36:46]*: Aqui... Tudo o que você mostrou ali é uma consulta em cima, documento? 
**Speaker 1** *[36:53]*: É como eu mencionei, todos esses documentos vêm do Colab. O conhecedor vai entrar aqui, clicou pra ver, vai abrir o Viewer do Colab. 
**Speaker 2** *[37:00]*: Sim, aí embaixo são os quantitativos do post. 
**Speaker 1** *[37:03]*: Isso, aqui ó. Aqui o IFC, os relatórios do post e tudo mais. 
**Speaker 2** *[37:08]*: De inscrição. 
**Speaker 1** *[37:09]*: Esse aqui são materiais... Qualidade? Isso. Vocês não tem ainda? Não tem. São template de como que eles fazem a qualidade. Depende de pacote para pacote. 
**Speaker 4** *[37:20]*: Pois a gente olha o que eles tem para ver se a gente não... 
**Speaker 1** *[37:23]*: Até fazendo aqui também parêntese, esse mesmo fluxo ele serve para projeto, tá? Imagina que eu vou contratar o meu projetista e aí fazer gancho com essa reunião anterior. Cara, como que eu faço aqui a minha revisão de qualidade? Aí até o Felipe mencionou, né, como a gente estava construindo, ele vai ter lá campo que vai contratar serviço para validar ali com o Bindota, tá? Então, tudo isso conectando também para ele já ter essa validação aqui dentro. Mas vamos passo aqui agora. Tenho todo o meu pacote montado, ok. Então, já tenho ali todas as informações que eu preciso mandar para os meus fornecedores. Até o cronograma também, aquele inicial, já estou encaminhando para ele. Então, eu tenho duas opções para ela ativar. Inclusive, eles nos falaram dessas opções. Eles já têm fornecedores cadastrados. Então, eles já têm fornecedores para fazer os pacotes que eles confiam. 
**Speaker 1** *[38:11]*: Então, esses fornecedores, eles já vão estar aqui. Eles podem selecionar aqui vários deles. Quero mandar para todos esses aqui. Ou, como bem, a gente já fez essa conexão também com a Builds Match. Eles poderiam prospectar pessoas de fora. Eu venho aqui solicitar prospecção, aí eu faço misturado, eu faço só no computador, eu faço só BBS Match, enfim. A gente já conecta com mais uma coisa dentro do ecossistema da UBI para eu mandar. Aí já vai, isso aqui é automático, já vai encaminhar. Aqui o SIMUE, eu disparei para o meu fornecedor agora. E agora o fornecedor, ele vai receber isso no portal do fornecedor da MPD, porque a gente até mudou aqui, que fica o MPDBar e a UBI. Quando ele entrar, ele vai ver mais ou menos uma carinha muito parecida com isso. 
**Speaker 1** *[38:55]*: E aí ele vai ter aqui a caixa de entrada dele, onde vai ter todos os pacotes que a MPD enviou para ele fazer a proposta. Então aqui ele vai entrar, por exemplo, eu entrei aqui meu pacote de alvenaria. Aqui a MPD me contratou para eu fazer a fachada. Quando eu abrir o convite, eu vou ter exatamente aquela telinha lá, com todo o material que eu necessite para fazer a proposta. E aí quando eu venho aqui manifestar interesse, Eu já tô levantando a mão que eu vou te mandar uma proposta, mas dá uma seguradinha aí que agora eu vou analisar os documentos. Estou manifestando o interesse, aí agora a EMPD vai saber que esse cara aqui, que é a Sinha, é empreiteira, vai mandar uma proposta pra ele. 
**Speaker 1** *[39:32]*: E aí eu venho aqui, eu vou preencher, essa proposta de acordo com os critérios do MPD, porque eles mencionaram muitas das vezes que os fornecedores deles preenchem muita coisa e tem coisas que eles deixam em branco e aí encaminham e daí eles não conseguem fazer essa equalização entre fornecedores porque não colocou outra coisa, o outro colocou outra coisa. Então aqui meio que já eles seguem o script mesmo de informação, índices da cotação, o que está cotando, se é fornecimento de material, conforme o programa técnico, se é mão de obra para execução, enfim, já traz aqui realmente material, mão de obra, mobilização também. 
**Speaker 2** *[40:07]*: Essa parte vai ter que analisar com atenção ali, porque tem que ser gerada também, né? 
**Speaker 3** *[40:11]*: Isso. 
**Speaker 1** *[40:12]*: Aí, aqui já vai ter os critérios técnicos que a MPD já cadastrou lá, tá? Então, todos os critérios técnicos para ele estar ciente, e o que vai ter em contrato também, As condições comerciais que ele aceita, olha, eu vou incluir nesse, olha, eu vou incluir frete, enfim, coloca aqui uma série de condições, né? E daí você pode anexar aqui algumas coisas aqui para vir, enfim, e subir aqui, né? E aí, feito esse preenchimento todo, ele vai enviar, tá? Inclusive, tipo, ele tem uns gatilhos aqui que não deixa enviar enquanto não tiver preenchido, estava com zerada ali e não deixou enviar. Então, a ideia é justamente ter esses gatilhos, onde ele precisa preencher alguns campos obrigatórios para, de fato, mandar a proposta dele, tá? Enfim, esse é o fluxo, mandei minha proposta aqui para MPD, aí onde que o MPD vai receber? 
**Speaker 1** *[40:56]*: Voltamos aqui ao portal, tá? Eu vou entrar aqui, eu botei aqui esse mapa de cotações, que quando entrar nele, eu vou ter de fato mapa onde eu vou ter nessas primeiras colunas o meu orçamento e como que eles analisam, tá? Eles têm orçamento executivo, que alguém faz esse orçamento executivo e depois passa para o responsável da obra. Esse responsável da obra analisa o orçamento executivo e ele faz alguns ajustes ali de acordo com a expertise dele que vira esse orçamento de fechamento e ainda tem aqui essa versão com INCC incluso, que é a inflação ali no tempo. Então eles têm esses três valores para fazer análise ali. 
**Speaker 3** *[41:33]*: Peter, tu tem o Excel do mapa deles só para o pessoal entender? Como é que a gente chegou nisso? 
**Speaker 4** *[41:40]*: Eu perguntava. Isso eles fazem hoje na Excel? 
**Speaker 1** *[41:42]*: Isso, todos esses planes aqui que vocês estão vendo. Deixa eu ver aqui o quantitativo. 
**Speaker 2** *[41:48]*: Aqui. 
**Speaker 1** *[41:50]*: São várias abas, tá? Para eles fazerem essas contas e tudo mais. Várias abas aqui. Isso aqui é de algumas quantitativas, né? Eles vão receber isso. Aí tem o mapa de cotações também aqui. Esse aqui, esse aqui. Esse aqui é o outro. Esse aqui, ó. Aí eles comparam. Tá, é por esse lado, não sei o que, não sei o que. Aí eles preenchem aqui os campos necessários. 
**Speaker 3** *[42:19]*: A gente tomou cuidado de representar exatamente a mesma estrutura de informação, porque para todas as obras eles usam essa mesma planilha. 
**Speaker 1** *[42:26]*: Aí todos esses outras abas são abas auxiliares para que eles possam fazer as contas, as análises, né? E aí tem o último, que é de medição. Eu contratei, agora como medir, se auto medir, né? Aí tem uma planilhazinha aqui para ele se auto medir aqui mês a mês e tudo mais, porque eu medir só dois, três, como que ele tem que preencher para ele repletir, tá? Então, são várias planilhas e isso aqui ele já exercita, tá? Beleza. Acho que não esqueci de nenhum, se tiver outro, é mais material complementar, tá? Voltando então, o meu fonoestudou, ele mandou a cotação, eu vou receber de todos eles aqui, E aí eu já vou conseguir fazer essa comparação, de etapa a etapa, onde cada foi competitivo. 
**Speaker 1** *[43:09]*: E essa tabelinha aqui do lado, ele já vai fazer ranqueamento desses fornecedores, do mais competitivo financeiramente ao menos competitivo, para já ter esses pontos aqui, tá? Aqui embaixo já traz status do fornecedor, né, quem que tem preferência de fechamento, quem que tem viabilidade, quem que é viabilista, e aqui embaixo tem cardzinho com as condições que cada deles aceitou, se o INSS já tem curso, como que eles... A preferência de pagamento, como que eles têm, enfim, isso aqui também é informação necessária para fechamento, tá? Vamos supor que, beleza, agora eu vou decidir, inclusive aqui é importante trazer esse insight, né, cruzar com outras obras que eles tenham, para que eles possam ver aqui que, olha, lá na obra da Floral Favilli, já temos o pacote contratado e fechado ali com a EPC Lages. 
**Speaker 1** *[43:58]*: Já sabem, cruzam aqui, ele já está prestando serviço em outra obra, para que eles possam também avaliar, isso também é informação essencial para eles, quem já tem qual obra, para ver se a pessoa não está sobrecarregada ou se ela também tem estrutura para atender, tá? Uma vez definido isso, eu tenho aqui uma visão, agora eu posso escolher qualquer dele, né? Como que eu faço a escolha? Sim, eu venho aqui, eu escolho, eu coloco aqui por que eu escolhi, vou colocar aqui que eu posso, tá? Competência técnica e financeira, por exemplo, tá? Aí preenchi, pá pá pá, aí eu confirmo aqui, tem alguns termos aqui que a gente vai mudar, eu já tinha atualizado essa versão. Enfim, aí uma vez ele escolhido, né, ele aprovado, Eu vou aqui para a contratação e aqui eu mando ele gerar contrato. Ponto bem importante. 
**Speaker 1** *[44:47]*: A geração de contrato não vai ser aqui porque existe outro sistema que eles cuidam dessa geração de contrato inclusive lá no departamento jurídico. 
**Speaker 2** *[44:54]*: O DocuSign. 
**Speaker 3** *[44:56]*: Mandar para o DocuSign para o fluxo do jurídico lá como se a gente mandasse para Yasmin para ela processar a compra. 
**Speaker 4** *[45:03]*: Antes ainda, né? Antes docuSign. A gerar o contrato. 
**Speaker 3** *[45:06]*: Não, é que o DocuSign Enterprise tem os fluxos. 
**Speaker 1** *[45:11]*: Ele já consegue gerenciar contrato mesmo, a sua via assinatura. Aí, uma vez que eu escolhi, já vai aparecer esse carinha aqui, já escolhi, e o que vai aparecer para ele? Enfim, uma vez que percorrer toda essa parte mais burocrática de contratos, vai aparecer na aba meus contratos aqui dele, que aí já vai ter essa interface mais de qualidade, tá? Agora ele iniciou, agora ele vai entrar na obra, vai começar a execução, tá? E Deixa eu abrir aqui de contrato, por exemplo. Esse vai ser o ambiente onde ele vai ter as medições, onde ele vai fazer essas entregas aqui. Vamos retomar aqui. A gente necessitou isso aqui agora. A gente vai entrar aqui nessa validação de qualidade, essa parte aqui, como que ela funciona. Uma vez contratado e o fornecedor dentro da obra, agora eu começo uma gestão do contrato e das entregas. 
**Speaker 1** *[45:59]*: Então eu entro aqui nessa validação de. 
**Speaker 3** *[46:01]*: Qualidade sempre focado no pacote que está relacionado a obra o planejamento só estou repetindo porque isso ficou muito claro assim né que não existe ponta solta né o caminho da informação ele está definindo. 
**Speaker 1** *[46:16]*: Isso aí uma vez está percorrendo ali a execução da obra, aqui eu já consigo ver aqui, receber toda essa documentação aqui. Fechou uma edição, fechou o mês, vai mandar o quê? O avanço físico, a qualidade. 
**Speaker 3** *[46:31]*: Os três pilares, né? 
**Speaker 1** *[46:32]*: E a medição, aí eu vou ter aqui o avanço físico, qualidade e medição. Mais uma vez, tudo isso conectado à plataforma e aqui é apenas ambiente onde eu exercito esse fluxo de forma mais adequada. E aqui eu posso falar se foi atendido, se foi insuficiente. 
**Speaker 3** *[46:46]*: Eu vou dar exemplo para vocês. Aqui a gente se viu, eu me vi no fluxo porque a gente é fornecedor deles. Eu tenho que todo mês mandar Excel medindo o nosso serviço lá na Unila. Eles demoram dias para responder o e-mail. Usam obviamente disso... Toda a corporação usa disso para adiar prazo de pagamento... Às vezes... Não é por mal mas... Você imagina... O nível de organização que tem lá do outro lado. Então se eu tivesse lugar lá para a Luísa todo mês entrar... E conseguir gerar as evidências aqui da nossa prestação de serviço... Colocar a medição do nosso contrato... Já submeter para eles nos pagarem... Putz... Aqui seria sonho. 
**Speaker 1** *[47:31]*: Traz mais transparência para ambos os lados também, né? Enfim, aqui é o ambiente onde eu vou, faço essas ponderações ali da medição, né? Falar se esse laudo está coerente ou não, ou se ele esqueceu de algum documento, enfim. Aqui eu faço essa pedação e aqui eu, se eu quiser adicionar uma glossa, enfim, termos aí depois que a gente vai ajustar, né? Adicionar aqui alguma coisa que, do ponto de vista ali do pessoal de qualidade não foi atingido e retirar ali do orçamento, dá para fazer isso. E aí eu rejeito aqui, se eu quiser rejeitar, eu anuncio o porquê que eu rejeitei, ou eu aprovo e já vai aparecer aprovado lá para ele. Ele não vai aprovar enquanto eu não estiver ali com tudo aqui bem definido, porque tem umas coisas aqui que eu não preenchi. 
**Speaker 1** *[48:12]*: E aí aqui embaixo também vai aparecer todo o histórico das medicinas anteriores, o que eu já medi, o que eu aceitei nas medicinas anteriores, como que foi o avanço e tudo mais. E aqui no topo é mais resuminho desse pacote com relação ao andamento dele. E aí volta aqui nele, né? Evidentemente ele tem ambiente aqui. Também ele vai ter esse mesmo histórico aqui que reflete, faz espelho para ele. E aqui ambientezinho também para ele submeter, lançar novas medições, né? Aqui, lançamento físico. Ele vai simular aqui, ele vai puxar do track. A mesma coisa que a medição BM, ele vai puxar. Esse aqui vai refletir as medições que tem lá no track. Ele vai trazer apenas resumo. 
**Speaker 3** *[48:53]*: Uma ideia que eu notei aqui que eles trouxeram é que em alguns contratos a gente vai ter que permitir medições extraordinárias porque às vezes ele tem que lançar equipamento que o cara teve que comprar alguma coisa específica que inclusive às vezes o faturamento é por terceiro. Não tem fluxo que depois a gente vai ter que entender melhor. 
**Speaker 1** *[49:12]*: Maravilha. Aí, enfim, daria de adicionar isso também, né? Que saria fora aqui dos sítios planejados. E aqui ele vai, uma vez que preencheu, ele vai e submete. E aí, aquele fluxo que eu acabei de explicar, né? Aí a consultora vai receber, vai fazer toda a compreensão da informação e devolver. Então, fica nesse fluxo de qualidade e medição mesmo, tá? E aí, voltando aqui, aí eu vou ter justamente esse fluxo aqui de aprovação do boletim de medição. E o Databook, que é esse histórico ali das coisas acontecendo. Só que muito mais importante do que esse histórico das coisas acontecendo é aquele painel lá principal, é aquele painel principal aqui onde eu consigo ter uma visão mais de portfólio, assim como o Felipe mencionou, né? Aqui que eu consigo ver mais de forma mais dente. 
**Speaker 1** *[50:07]*: Então, assim, exercitando assim de forma bem rápida, já bateu aqui na sua orelha, né? Esse é pouco, Esse foi o material que o Felipe levou lá para eles, mas o material complementar, aqui na parte de medição, quando ele citou aqui no fluxo dele que ele tem que se automedir, a gente mandou algumas telinhas aqui de tracking, como que ele vai funcionar ali no modo mobile, como que ele vai se automedir. E esse também foi o material complementar ali também que o Felipe acabou levando. Então, foi através desses materiais que a gente exercitou esse fluxo ali, E e aí o Felipe apareceu no outro e eu acho que deu certo. 
**Speaker 3** *[50:44]*: Muito bom. Eles se viram já no sistema e. O que o Fábio comentou é que hoje ele não tem. Eles têm muita dificuldade de ver esses históricos de aprender com as obras passadas e que está tudo registrado no mesmo lugar. Eu falei também que tudo o que ele está vendo aqui já tem axis operando em cima desses dados. Então a consulta de informação tal. Já a gente já poderia vender com essa camada de inteligência também em cima. 
**Speaker 2** *[51:20]*: Minha única pergunta é na hora. Acho que isso tudo é bom exemplo. Eu tenho a estrutura eu tenho a parte de forma carpintaria que eu quero falar. Às vezes é serviço de uma equipe e tem cara da maçã que eu tenho Daí tem, enfim... Como é que eles definem? Porque não necessariamente isso seja a mesma receitinha em toda a obra. Cada uma, na verdade, tem alguns detalhes que o cara encontrava de maneira diferente. Eles têm isso... Como é que eles gerenciam isso? 
**Speaker 1** *[51:50]*: Eu acho que ontem até o Filipe trouxe ali feedback sobre isso, que quando eles foram exercitar isso aqui, eles até trouxeram isso. Porque, às vezes, tem contrato de escuramento, tem contrato só com a plataforma, E foi aí que essa discussão que até o Banco estava trazendo, que tem esses subcontratos, esses contratos dentro do pacote, a gente tem que entrar para fazer a gestão ali dos outros serviços. Então, ele entra como se fosse contrato dentro do... Ele pode entrar como se fosse contrato dentro do pacote ou como se fosse novo pacote. Até quando a gente vê o material original deles, que é essa foto aqui, eles até necessitam ir tirando alguns itens de estrutura, como se fossem pacotes separados. Trazem aqui essa parte aqui, por exemplo, a estrutura premoldada, portanto, uma partição premoldada que é estrutura metálica. Então é dentro do conceito que eles criaram. 
**Speaker 1** *[52:46]*: Isso pode acabar virando bem pacote novo ali. 
**Speaker 3** *[52:50]*: Porque dependendo da obra, eles eles contratam. Por exemplo, tem aquele exemplo do MEP instalações. Olha, tem monte de coisa que está ali dentro. Quando eu falo MEP, quantas disciplinas tem ali? É que dependendo do da característica da obra, ele chegou a contratar instalador para tudo, contrato só. Então ele nem precisa ter essa flexibilidade. 
**Speaker 1** *[53:12]*: Criar aqui novo pacote para refletir esses outros itens ou como estava se aceitando que está incluído dentro do dispositivo? Eles quebram isso na carta de convite, então eles pegam. Fazer isso na carta de convite. 
**Speaker 2** *[53:26]*: A questão é o seguinte, nessa quebra e que Então, a gente conseguir dar inteligência para isso, Eu sei que cada pacote interessa. Dentro de cada pacote existe planejamento inteiro. Isso, eu dou outra forma de dizer. Aí depende quem que tá olhando pra o quê. Esse nível aqui tá no nível de. 
**Speaker 1** *[53:59]*: Cima e o cara não tá se. 
**Speaker 2** *[54:01]*: Preocupando com os detalhes dentro. 
**Speaker 1** *[54:03]*: Depende quem tá olhando o quê, né? 
**Speaker 2** *[54:05]*: Nem se tu tá olhando, olhou, deu zoom dentro do pacote e tá preocupado com o que tá correndo dentro dele. Essa visão daqui tá de alto nível, ó. Não interessa por que é quem depende de quem internamente. Eu tô vendo por fora. Essa é uma visão, como se fosse inception, né? Eu vou olhar dentro, aí eu posso ter outras visões similares, essa aí que eu tô olhando, de tendências entre contratos, eu posso coisas similares a isso aí. Nós estamos olhando aqui com duas granulometrias, eu concordo contigo, nessa granulometria a gente está olhando num zoom bem distante, mas quando a gente está pegando aquele contrato, o contrato está indo no nível de cada serviço, então a gente ainda vai ter que desdobrar disso para aquilo. 
**Speaker 2** *[54:46]*: Então, essa interface aqui é uma interface, mas essa que está no nível mais, está certo, para baixo dela tem pelo menos mais duas, né? Inclusive, para baixo dela, se eu olhar o pacote, Eu gostaria para desenhar uma parecida com essa, com os pedaços que tem dentro e para baixo dela, mas com os pedaços da visão de casa. 
**Speaker 4** *[55:09]*: É possível. 
**Speaker 2** *[55:09]*: Se eu tivesse negócio como esse, eu mudaria os enquadros. É isso que nós vamos fazer. Mas pensando no macro, aqui, isso valida, mas valida perfeitamente a hipótese em que a gente está trabalhando. Nosso grande desafio é o do Plane, porque ele Hoje, se tu tenta fazer a nossa situação de qualitativa desse jeito, tu não consegue. 
**Speaker 4** *[55:36]*: É que não sei, eu trabalho no trabalho. É enviado. 
**Speaker 2** *[55:38]*: Tá bom, tá enviado. Então, de conseguir fazer com que esse conceito de pacote, que é o conceito da IAP, da macro, de tudo, que a gente tá falando, tem 200 nomes, que é isso aí no pane, é o que a gente tá fazendo agora, que é isso mesmo. Agora, esse é a mais que eu não tinha pensado ainda, que é essa IAP, ela tem que se estender para as outras aplicações também. O Colab, eu não tinha pensado nisso aí. 
**Speaker 1** *[56:04]*: Conceito novo. O resto... Por isso que eu perguntei. 
**Speaker 4** *[56:06]*: Se é o delivery do pacote. 
**Speaker 2** *[56:08]*: É, é o emissor do Colab. O resto, essa é a base, fase básica. Hoje, não tem como conseguir que o COST não alimente essa informação. Poderia pegar, assim, algum fazeiro que, além de ter só fazeiro, não consegue que não está quebrado. Não está quebrado dessa maneira. Hoje, o COST é muito flexível. O poste está concebido para ser 100% flexível, para fazer o que ele quiser. Então, ele pode chegar nisso, mas ele não é obrigado a chegar nisso. Então, a grande mudança que a gente está planejando com o poste, precisando, é fazer sistema no qual o estudante fixa, ele obrigue a se limpar dentro da quebra dele no poste. Aí ele vai poder encaixar numa ideia dessa daqui. Está bem certo. 
**Speaker 4** *[56:51]*: Talvez não no poste. 
**Speaker 2** *[56:53]*: É, quando falo de corte, no aplicativo, corte e eduplênio, as duas coisas juntas. 
**Speaker 4** *[56:59]*: Porque dentro é como se fosse uma nuvem da galinha, né? A cabeça, né? É, distúrbios, na verdade, né? 
**Speaker 2** *[57:06]*: E o resto são extensões ou, tipo, V2 ou V3 da torre e do PIT e do TEC. 
**Speaker 1** *[57:20]*: Ele levou o PIT, ele levou o TEC, ele levou todas as telas e mostrou. 
**Speaker 4** *[57:23]*: Não, mas o ótimo é que validou toda a tese dos pedaços levantados. 
**Speaker 2** *[57:27]*: A nossa torre de hoje, como isso não teve, como a visão, a nossa torre de hoje é a torre do nível de baixo. Ela está mostrando muito quebrado em pedacinho. 
**Speaker 4** *[57:39]*: Então ainda não tem os indicadores que a gente quer mostrar. 
**Speaker 1** *[57:42]*: Que é o que a gente falou ontem, tá? 
**Speaker 2** *[57:44]*: Porque sem ter essa base que tá no poste dessa, macro e AP, a corrente não consegue ter essa granularidade, ó, fica uma pequena, fica você não sendo tão útil. 
**Speaker 4** *[57:54]*: Uma pergunta, quem tava na reunião? Quem eram as pessoas? 
**Speaker 1** *[57:58]*: Lá? 
**Speaker 4** *[57:58]*: É. 
**Speaker 1** *[57:59]*: O senhor, sabe, que coordena todas as obras da MPB, seja de incorporação ou seja obras especiais. Eu, é uma das suas. A Carol, Quem é a Carol dentro da MPD? Ela é a pessoa da MPD que ela fala, se você vai usar isso, a MPD inteira vai usar ela. Ela é a gerente de inovação em Dino, lá dentro, e coordenações. Coordenação geral do projeto, coordenador geral das obras e alguns agentes que coordenam a obra em si. Que faz essa interface de componecedor com a consuminação. 
**Speaker 4** *[58:36]*: Suprimentos, tipo assim. 
**Speaker 1** *[58:37]*: Isso, só que o suprimento está separado. São 36 pessoas separadas. A obra... Tem outro clusto ali. 
**Speaker 4** *[58:45]*: É suprimento herencial e suprimento de geração. 
**Speaker 1** *[58:48]*: Então... 
**Speaker 4** *[58:49]*: Eu quero saber se as duas estavam na reunião, tipo assim. 
**Speaker 1** *[58:51]*: Tinha três... Ginardes, que é o agente lá, tinha três caras desse e cada Se é uma hora e cinquenta, ele vai diminuir as duas horas, não é? 
**Speaker 4** *[59:03]*: Tá. 
**Speaker 2** *[59:04]*: Isso tem que almoçar. E ficou claro para os gringos que são os próximos passos, né? 
**Speaker 4** *[59:09]*: Ele botou aqui, ó. O próximo passo é assimilar esse contexto e avaliar como isso se conecta à visão do que a gente já estava construindo e que ele gostaria de ter esse retorno no início da próxima semana, pois precisamos construir uma proposta de solução para isso. 
**Speaker 2** *[59:25]*: Eu senti só pouco. Acho que tem essa questão dobramento entre serviços. 
