12. Posicionamento conclusivo: (Fundamentação: Posicionamento conclusivo sobre a adequação da contratação para o atendimento da necessidade a que se destina. (Inciso XIII do §1° do art. 18 da Lei n. 14.133/2021));

O módulo WEB de Estudos Técnicos Preliminares, deverá estar integrado ao projeto BIM e orçamentação, possibilitando a partir dos seus cadastros, a geração do documento do Estudo Técnico Preliminar para a contratação da obra projetada e calculada.

Esse documento gerado automaticamente, servirá como base para o Termo de Referência da contratação das obras do Estado do Paraná.

O software deve possuir Controle de Acesso Baseado em Papéis (RBAC), permitindo a criação de perfis distintos de usuário, garantindo que apenas usuários autorizados possam aprovar medições, alterar orçamentos ou autorizar aditivos, mantendo trilha de auditoria (logs) de todas as ações. Para fins de segurança, o software deverá possuir aprovações em fase de projeto para encaminhamentos para licitação e contratação de obras, essa aprovação deverá ser feita apenas para os técnicos responsáveis por projeto e orçamentação, que DEVERÃO estar vinculados junto ao banco de obras e suas devidas Responsabilidades Técnicas cedidas pelo respectivo órgão classe: CREA/CAU.

Após a aprovação dos projetos, o módulo WEB deverá permitir a geração de planilhas para preenchimento de valores pelas empresas concorrentes do certame de licitação da respectiva obra. Essa planilha deverá ter um padrão de arredondamento de valores permitido pela lei nacional, evitando diferenças em totais, células bloqueadas impedindo empresas alterar valores não permitidos sendo essa planilha disponibilizada junto ao processo licitatório para consultas públicas, lançamento e entrega no certame.

O módulo WEB deverá analisar os valores enviados pelas empresas no certame de licitação de forma automática, atendendo a Lei 14.133/2021 que impede itens com valores abaixo de 25% do valor proposto pela SECRETARIA contratante, evitando valores acima do valor proposto pela SECRETARIA contratante, e apontando itens iguais, com valores diferentes dentro do orçamento da obra.