O técnico responsável fiscal poderá editar as informações da medição da obra quantas vezes necessárias podendo ser concluída após aprovação e envio para pagamento.

Por respeito ao Compliance, apenas medições aprovadas pelo técnico fiscal, deverão ser autorizadas para pagamento pelo fiscal do contrato, essa autorização disponibilizará informações da evolução da obra em relatórios e portais.

O técnico fiscal da obra pode confeccionar aditivos e autorizar empresas para cadastramento de diários de obra e levantamentos de medição a partir de aplicativos e portais. Os aditivos deverão ser aprovados pelo fiscal do contrato por motivos de Compliance.

Boletins de medição, diários de obra e termos de recebimento provisório e definitivo deverão ser de exclusividade do fiscal da obra nomeado pela SECRETARIA a partir da nomeação vinculada à responsabilidade técnica pelo órgão classe: CREA/CAU;

O software deverá permitir ao fiscal nomeado para o acompanhamento da obra, gerar um laudo final da obra executada pela empresa contratada, para o cadastramento do termo de entrega definitiva da obra, esse laudo deverá ser cadastrado em conformidade ao projeto básico com *asbuilt*, e utilizado por 5 anos, como base para utilização do termo de garantia da obra entregue.

A solução contratada deverá monitorar por 5 anos a qualidade da obra executada pela empresa contratada, com informativos através de fotos e vistoria anual a ser executada pelo fiscal da execução da obra previamente nomeado pela SECRETARIA, a partir de aplicativos mobile.

Todos os acompanhamentos de obra deverão gerar os arquivos para prestação de contas ao TCE-PR através da ferramenta SIM-AM, utilizando os leiautes disponibilizados nos manuais de integração do Tribunal de Contas do estado em sua versão mais atualizada.

### FERRAMENTA MOBILE INTEGRADA

Podendo ser utilizadas em plataformas Android e iOS, as ferramentas de controle integrado permitem a fiscalização da obra, o cadastramento do diário de obras e a gestão das obras.

Para fiscalização e cadastro de diários de obras, o aplicativo Fiscal pode ser utilizado pelo engenheiro fiscal da secretaria, ou pela empresa executora após autorização do usuário via sistema, onde de forma offline as informações são sincronizadas ao módulo WEB.