A ferramenta Gestor, é uma ferramenta totalmente integrada e online, utilizada pelos gestores e secretários para consultas e filtros de obras em andamento, atraso, concluídas, obras por secretarias e georreferenciadas.

### PORTAL DE OBRAS INTEGRADO

Um portal de transparência de obras em andamento para acesso remoto pela população via internet pelo computador ou celular.

O portal de obras deve apresentar obras em andamento, concluídas, paralisadas e georreferenciadas, podendo ser acessadas a partir de um QRCode aplicado na própria placa da obra fixada.

O portal deve mostrar o percentual de andamento da obra, percentuais por medição e suas fotos, com os valores pagos, a pagar e seus contratos e aditivos.

Prazos contratuais, paralisações de obra, valores contratados deverão estar disponíveis de forma rápida e com poucos cliques, permitindo a transparência para a população.

### FERRAMENTA INTEGRADA PARA CONTROLE DE SOLICITAÇÕES DE DEMANDAS

Um controle de solicitações internas de demandas da SECRETARIA deverá estar integrado aos módulos 2D/3D e WEB, para confecção de projetos de obra assistida pelo solicitante.

As secretarias do estado do Paraná podem possuir núcleos de engenharia espalhados pelo estado do Paraná, que encaminham diariamente inúmeras demandas em escolas, como reformas, projetos, e assistência em serviços contínuos.

Os núcleos regionais terão acesso à ferramenta integrada, para solicitação de tarefas para serviços, na qual será recebida de maneira online pelo gestor da equipe de demandas da secretaria, e encaminhado para os técnicos de produção, essas demandas respeitarão um ciclo de atividades, sendo acompanhado pelo demandante a qualquer momento de maneira online através de portal ou aplicativo mobile.

Técnicos de engenharia e serviços da secretaria poderão iniciar essa demanda, pausar, rejeitar e concluir, com troca de documentos, mensagens e versionamento de projetos, tudo de forma visível,