identificação de causas de falhas de software; fornecimento de informações conhecidas sobre defeitos conhecidos e envio de informações sobre falhas não conhecidas para tratamento do fabricante do produto.

### 5.3 Quanto ao Suporte técnico:

- **5.3.1** A presente contratação contempla o fornecimento de solução de software, incluindo serviços de **operação assistida, suporte técnico especializado e treinamentos específicos de usuários**, a serem prestados presencialmente nas dependências da **Superintendência Geral de Governança de Serviços e Dados do Governo do Estado do Paraná**, durante toda a vigência contratual.

Para a adequada execução dos serviços, a CONTRATADA deverá disponibilizar **02 (dois) profissionais qualificados, em regime de dedicação integral**, durante o horário de funcionamento da Superintendência Geral de Governança de Serviços e Dados, assegurando o pleno funcionamento da solução e a adequada capacitação dos usuários.

#### 5.3.2. Local de Execução

Os serviços de operação assistida, suporte técnico e treinamentos específicos serão executados **presencialmente nas dependências da Superintendência Geral de Governança de Serviços e Dados do Governo do Estado do Paraná**, em Curitiba/PR, durante o horário regular de expediente do órgão. Poderão ser realizados treinamentos diretamente em Secretarias e demais Órgãos do Governo do Estado do Paraná, previamente definidos pela CONTRATANTE em acordo com a CONTRATADA.

#### 5.3.3. Equipe Técnica Mínima / Operação Assistida

A CONTRATADA deverá manter, durante toda a vigência do contrato, **no mínimo 02 (dois) operadores técnicos residentes**, com qualificação compatível com o objeto contratado, para execução das seguintes atividades:

- Operação assistida do sistema;
- Suporte técnico funcional e operacional aos usuários;
- Acompanhamento da utilização da solução;
- Orientação e treinamento contínuo da equipe da CONTRATANTE;
- Registro e tratamento de ocorrências e chamados;
- Apoio na parametrização e ajustes operacionais.

Os profissionais deverão atuar presencialmente, em tempo integral, nas dependências da Superintendência Geral de Governança de Serviços e Dados do Estado do Paraná, observando o horário de expediente do órgão.

Para fins de habilitação de empresas no certame, a licitante deve possuir:

#### 5.3.3.1. Qualificação da equipe nominal

a. Documentos Exigidos:

I. Currículos e Diplomas: Comprovantes de formação acadêmica dos profissionais.
II. Certificações Profissionais: Certificados que demonstram especializações relevantes (ex: