## 12. PRAZO DE VIGÊNCIA

**12.1** O prazo de vigência desse certame é de 24 (vinte e quatro) meses a contar da data da assinatura do Contrato, conforme legislação em vigor.

## 13. MEDIDAS ACAUTELADORAS

**13.1** A Administração Pública poderá, sem a prévia manifestação do interessado, motivadamente, adotar providências acauteladoras, inclusive retendo o pagamento, em caso de risco iminente, como forma de prevenir a ocorrência de dano de difícil ou impossível reparação;

**13.2** O descumprimento das obrigações trabalhistas ou a não manutenção das condições de habilitação pela Contratada poderá dar ensejo à rescisão contratual, sem prejuízo das demais sanções, podendo haver retenção de pagamento se a Contratada incorrer em qualquer inexecução do serviço ou não o tiver prestado a contento.

## 14. TREINAMENTO

**14.1** A carga de treinamentos deverá seguir pelo menos 40 horas por módulo, atendendo um número ilimitado de usuários da solução, cada um no seu âmbito de atuação, podendo ser realizado em parceria com a plataforma da Escola de Gestão do Governo do Paraná.

## 15. PROVA DE CONCEITO - POC

Demonstrar a capacidade técnica da empresa proponente em desenvolver e entregar parte representativa do software solicitado no edital, validando requisitos funcionais, não funcionais e critérios de desempenho definidos pelo órgão contratante.

A POC tem como finalidade:

- Evidenciar domínio tecnológico;
- Validar a arquitetura proposta;
- Comprovar que o fornecedor tem capacidade de entregar o sistema conforme o Termo de Referência/ETP;
- Mitigar riscos de contratação.

### ROTEIRO E CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO